En esta lección, vamos a pasar por
la instalación de Python en tu computador Macintosh.
Si ustedes están trabajando en otros computadores,
como Windows o Linux, entonces pueden seguir adelante,
porque esto se aplicará solamente
a los sistemas operativos Mac.
Ahora, la forma en que vamos a instalar la versión Python
tres es yendo al sitio web llamado brew.sh,
y ese nos va a llevar al sitio web Homebrew.
Ahora, lo que Homebrew es,
es un administrador de paquete para su sistema.
Y eso significa es que, Homebrew les da la posibilidad
de descargar, desde internet, paquetes de software,
y luego desarrolla todos los distintos pasos necesarios
para obtener, en este ejemplo,
el trabajo de Python en sus sistemas.
Pero también pueden usar Homebrew para instalar
toda clase de distintos paquetes.
Yo tengo probablemente cerca de un centenar o algo así de
paquetes en mi máquina local, que están todas almacenadas
bajo Homebrew.
Entonces, para instalar Homebrew, van a tener que entrar
al sitio web, que es simplemente brew.sh, y luego tienen que
copiar esta línea de código justo aquí.
Así que van a copiar esta línea de código,
y luego vamos a pegarla dentro del terminal.
Ahora, sin nunca antes han visto el terminal,
hay una pocas maneras de ir ahí.
Mi favorita es, si ustedes están en un Mac,
presionar Comando y la barra espaciadora,
y con eso va a aparecer la búsqueda destacada.
Desde aquí, solo teclean Terminal, y luego, si teclean
volver, aparecerá
un nueva ventana del terminal justo aquí,
y ustedes pueden ver ese indicador de comando.
Ahora, si no tienen eso,
o no aparece en los resultados de búsqueda,
vamos a ir a otra forma de obtenerlo.
Entonces, abran una nueva ventana de búsqueda.
Entonces aquí tengo mi ventana de búsqueda,
y puedo llegar y cliquear en Aplicaciones,
e ir hacia abajo hasta el final,
e ir hasta Utilidades,
e ir todo el camino hasta abajo al botón,
puede ver que tenemos Terminal justo aquí.
Y si hacen doble click en este, se abrirá el sistema.
Entonces si pulsan Control más L, eso va a despejar su
pantalla, y va a llevar el puntero hasta arriba,
eso no es necesario para lo que estamos haciendo,
eso es solo una pequeña sugerencia, si alguna vez sienten
como que tienen mucho desorden en la pantalla,
y quieren simplemente despejarla, pulsen Control más L,
y eso se las va a despejar.
Y entonces, voy a volver acá para estar seguro de que
esto está todavía copiado en su portapapeles.
Y luego lo pego.
Y de hecho se ve como que no lo copié,
tenía algo que había copiado de antes.
Así que, déjenme copiarlo una vez más
Y ahora lo pego, y luego lo corro.
Ahora, ya tengo instalado Brew en mi sistema,
así que no necesito hacer eso.
Pero ese va a ser el comando que necesitan
para correr Brew.
Ahora voy a simplemente despejar esto,
así que eso puede tomar unos pocos segundos hasta unos pocos
minutos, dependiendo de su conexión de internet.
Y una vez que eso está listo e instalado,
tienen que teclear, y puede que tengan que reiniciar su
terminal después de que hayan hecho eso.
Así que salen y vuelven a entrar.
Y luego teclean brew instalar python3.
Y pueden pulsar volver, yo ya la tengo
así que no necesito otra versión de eso,
pero saldrá y encontrará la biblioteca de Python3,
y va a instalar todas las instancias
y les permitirá ahora
correr el código Python3 en su sistema.
Voy a pausar el video
y volveré cuando esté listo,
y en ese momento ustedes debieran tener el Python3
en su computador.
Y estamos de vuelta y ojalá que tengan el Python en su
computador.
Como pueden ver, me dio salida justo aquí,
donde decía que había un error porque Python3.6.3
está ya instalado, porque yo ya lo tenía.
Y, así ustedes pueden ver, que estas son todas las
bibliotecas Homebrew que tengo en mi actual sistema.
Entonces, a medida que empiezan a agregar nuevas bibliotecas
todas ellas van a quedar resididas justo aquí así que
ustedes pueden ver todo lo que tienen disponible para uso.
Entonces, la forma que pueden probar esto para estar
seguros de que funciona, es teclear python3,
simplemente así, y pulsar retorno.
Ahora, si todo funcionó y la instalación corrió
apropiadamente, entonces esta es la salida
que debieran ver ustedes.
Podrían tener una versión ligeramente diferente de Python.
Podría ser algo como 3.65 o algo así,
pero en la medida que empiece con tres, van a estar bien
y podrán seguir adelante en el curso.
Ahora la forma que pueden decir que esto funciona,
es si pueden ejecutar el código Python.
Entonces, tomemos el ejemplo de impresión.
Entonces, voy a teclear imprimir, y luego un paréntesis,
seguido de Hola por allá, y si pulso retorno
pueden ver que Hola allá se imprimió en la pantalla,
entonces esto significa que todo está funcionando
apropiadamente.
Ahora el mismo comando se aplica, justo ahí,
yo quería despejar la basura de la pantalla,
así que presioné Control más L.
Ahora, la forma que pueden salir de,
y esto se llama la burbuja Python,
la forma que pueden salir de esto es presionando
Comando más D, así D como en David.
Entonces Comando más D, y ustedes pueden ver que sale.
Y la manera que ustedes pueden decir la diferencia
es que debieran tener estos tres pequeños paréntesis
angulares aquí si están dentro de la burbuja de Python,
y si no, van a tener su punto de impresión normal
del terminal justo ahí.
Así que ahora, con todo eso en su lugar,
están al cien por ciento listos
para comenzar a correr el código Python en su Mac.